Стисле посилання на цей переклад: [https://bit.ly/BetaflightPresets](https://bit.ly/BetaflightPresets) 

| 🫂 | Нижче вичитаний людьми машнний український переклад оригіналу. Для [VictoryDrones](https://www.victory-drones.com/) переклад вичитали: Alex, Oleg. Хочете покращити переклад чи знайшли помилку? — Лишіть коментар (Ctrl+Alt+M або «Меню» \> «Вставка» \> «Коментар»). Ми теж живі люди (як і ви) і робим помилки. Роботи їх, до речі, також роблять 😉 |
| :---: | :---- |

# Як використовувати попередні налаштування Betaflight 

2 січня 2023 року

Однією з найкорисніших нових функцій в Betaflight 4.3 є попередні налаштування. Минуло кілька місяців з моменту виходу офіційного релізу Betaflight 4.3, і якщо ви ще не використовуєте функціонал попередніх налаштувань, то вам варто це зробити\!

*Деякі посилання на цій сторінці є партнерськими. Я \[автор англомовної версії Оскар Ланг\] отримую комісію (без додаткових витрат для вас), якщо ви робите покупку після натискання одного із цих партнерських посилань. Це допомагає підтримувати безкоштовний контент для спільноти на цьому веб\-сайті. Будь ласка, прочитайте нашу [Політику партнерських посилань](https://oscarliang.com/affiliate-program-policy/) для отримання додаткової інформації.*

Зміст

[Що таке попередні налаштування Betaflight?](#що-таке-попередні-налаштування-betaflight?)

[Попередні налаштування для резервного копіювання та відновлення](#попередні-налаштування-для-резервного-копіювання-та-відновлення)

[Завантаження попередніх налаштувань для обміну даних з пультом](#завантаження-попередніх-налаштувань-для-обміну-даних-з-пультом)

[Попередні налаштування відеопередавача (VTX)](#попередні-налаштування-відеопередавача-\(vtx\))

[Попередні налаштування інших пілотів](#попередні-налаштування-інших-пілотів)

[Конфігурації наекранного меню \[OSD configurations\]](#конфігурації-наекранного-меню-[osd-configurations])

[Як відновити налаштування за замовчуванням](#як-відновити-налаштування-за-замовчуванням)

[Чи потрібно повертатися до налаштувань за замовчуванням, перш ніж спробувати інші попередні налаштування?](#чи-потрібно-повертатися-до-налаштувань-за-замовчуванням,-перш-ніж-спробувати-інші-попередні-налаштування?)

* 

## Що таке попередні налаштування Betaflight? {#що-таке-попередні-налаштування-betaflight?}

Попередні налаштування Betaflight \- це невеликі фрагменти командних рядків, які ви можете завантажити і застосувати до вашого польотного контролера. Попередні налаштування в конфігураторах Betaflight завантажуються розробниками та спільнотою. Ті, що позначені як офіційні \[official\], зазвичай безпечні у використанні, але коли ви бачите експериментальні, ви повинні бути більш обережними при застосуванні і розуміти ризик, пов'язаний з ними.

У налаштуваннях ви можете побачити, що саме змінюється, перевіривши рядки CLI (натиснувши “Show CLI”).

## **Попередні налаштування для резервного копіювання та відновлення** {#попередні-налаштування-для-резервного-копіювання-та-відновлення}

 

Одним з найприємніших бонусів попередніх налаштувань є можливість створювати резервні копії та відновлювати конфігурації Betaflight. Це корисно, коли у вас новий дрон, ви можете зберегти резервну копію його налаштувань перед внесенням будь-яких змін. Якщо щось піде не так, ви можете просто завантажити резервну копію, і це поверне ваш польотний контролер до початкового стану.

У вкладці " Попередні налаштування " \[Presets\] в конфігураторі Betaflight ви можете знайти кнопки "Зберегти резервну копію" \[Save Backup\] і "Завантажити резервну копію" \[Load Backup\] у верхній частині екранy.

Кнопка "Зберегти резервну копію" \- це те саме, що ввести команду "diff all" в командному рядку, але вона також відкриває діалогове вікно і запитує вас, куди зберегти резервну копію у вигляді текстового файлу. Кнопка "Завантажити резервну копію" візьме збережений текстовий файл, автоматично введе за вас командні рядки у CLI і збереже їх.

## Завантаження попередніх налаштувань для обміну даних з пультом {#завантаження-попередніх-налаштувань-для-обміну-даних-з-пультом}

 

​​Різні налаштування обміну даними з пультом вимагають специфічних конфігурацій зворотнього зв'язку через різну швидкість передачі даних та інтервал між пакетами, щоб уникнути проблем із зворотнім зв'язком. Це особливо рекомендується, якщо у вас зв'язок з педедавачем встановлено з частотою пакетів понад 150 Гц.

Щоб не шукати в гуглі і не розпитувати людей про налаштування кожного разу, коли вам потрібно налаштувати новий дрон, ви можете просто знайти його в попередніх налаштуваннях і застосувати до свого дрона.

У Категорії \[Categories\] виберіть значення тип зв’язка з пультом “RC\_Link”, і ви отримаєте доступні налаштування обміну даними з пультом. Ви також можете шукати в “Ключових словах” \[Keywords\] за значенням швидкості передачі даних.

Завантаживши попередні налаштування для обміну даними з пультом, Betaflight автоматично застосує всі необхідні конфігурації. Не забудьте, що перед завантаженням попердніх налаштувань ви можете обрати ще кілька опцій, наприклад, стиль польоту, для більшості людей це буде Freestyle.

Якщо ви використовуєте Crossfire, найкраще зафіксувати частоту передачі пакетів на 50 Гц (більша дальність) або 150 Гц (менша затримка). Це можна зробити за допомогою LUA-скрипту TBS Agent Lite.

## Попередні налаштування відеопередавача (VTX) {#попередні-налаштування-відеопередавача-(vtx)}

 

Якщо ви використовуєте аналоговий відеопередавач, то для роботи протоколу SmartAuio/Tramp вам потрібно обрати налаштування, які відповідають вашому відеопередавачу. Просто виберіть VTX у “Категоріях” \[Categories\] або знайдіть його за допомогою фільтру “Ключові слова” \[Keywords\].

## Попередні налаштування інших пілотів {#попередні-налаштування-інших-пілотів}

Тепер ви можете легко отримати доступ до налаштувань інших пілотів на вкладці «Попередні налаштування». У розділі «Категорії» виберіть “RATES”.

## Конфігурації наекранного меню \[OSD configurations\] {#конфігурації-наекранного-меню-[osd-configurations]}

У вас заплутаний вигляд наекранного меню і ви не знаєте, як його покращити? Спробуйте конфігурацію елементів наекранного меню інших пілотів\!

## Як відновити налаштування за замовчуванням {#як-відновити-налаштування-за-замовчуванням}

Ви можете повернути свої налаштування до стандартних. Ще краще, завдяки попереднім налаштуванням, ви можете відновити лише певні налаштування. Наприклад, ви просто хочете відновити конфігурацію пропорційно-інтегрально-диференціального регулятора \[PID\] і фільтри або змінити частоту передачі сигналу пульта і нічого більше, тепер вам не потрібно стирати все.

Щоб відновити певні параметри за замовчуванням, просто введіть ключові слова «defaults» і виберіть відповідну категорію. *\[Але воно може не співпадати з тим, що було в початковій конфігурації дрону \- тому Оскар радив зробити резервну копію на початку\]*

## Чи потрібно повертатися до налаштувань за замовчуванням, перш ніж спробувати інші попередні налаштування? {#чи-потрібно-повертатися-до-налаштувань-за-замовчуванням,-перш-ніж-спробувати-інші-попередні-налаштування?}

Ні, коли ви завантажуєте попередні налаштування, вони автоматично повертають відповідні параметри до значень за замовчуванням перед застосуванням нових налаштувань. Тому просто застосуйте нові попередні налаштування, коли забажаєте.